<!-- TOC -->

- [1. 快速访问页面](#1-快速访问页面)
    - [1.1. 关键渲染路径](#11-关键渲染路径)
        - [1.1.1. 移动端谷歌调试页面](#111-移动端谷歌调试页面)
        - [1.1.2. 概念](#112-概念)
            - [1.1.2.1. HTML转换为DOM](#1121-html转换为dom)
            - [1.1.2.2. CSS 对象模型 (CSSOM)](#1122-css-对象模型-cssom)
            - [1.1.2.3. 渲染树构建，布局和绘制](#1123-渲染树构建布局和绘制)
        - [1.1.3. 优化关键渲染路径](#113-优化关键渲染路径)
    - [1.2. 渲染性能](#12-渲染性能)
        - [1.2.1. 帧](#121-帧)
    - [1.3. 参考：](#13-参考)

<!-- /TOC -->
# 1. 快速访问页面
- 响应：在100 毫秒以内响应
- 动画：在 10 毫秒内生成一帧
- 空闲：最大程度增加空闲时间
- 加载：在 1000 毫秒以内呈现内容

## 1.1. 关键渲染路径

### 1.1.1. 移动端谷歌调试页面
1. 手机开启调试模式
2. 手机安装谷歌浏览器
3. chrome://inspect/#devices
4. [调试视频教程](https://classroom.udacity.com/courses/ud884/lessons/1464158641/concepts/4222787740923)

### 1.1.2. 概念
```
javascript可以影响DOM和CSS从而重新构建DOM
DOM-->CSSOM-->RenderTree-->Layout-->Paint
```
> 浏览器完成的步骤：
0. 获取资源（request请求）
1. 处理 HTML 标记并构建 DOM 树。
2. 处理 CSS 标记并构建 CSSOM 树。
3. 将 DOM 与 CSSOM 合并成一个渲染树。
4. 根据渲染树来布局，以计算每个节点的几何信息。
5. 将各个节点绘制到屏幕上。

#### 1.1.2.1. HTML转换为DOM
1. characters  
> 览器从磁盘或网络读取 HTML 的原始字节，并根据文件的指定编码（例如 UTF-8）将它们转换成各个字符。
2. Tokens 
> 浏览器将字符串转换成 W3C HTML5 标准规定的各种令牌，例如，“<html>”、“<body>”，以及其他尖括号内的字符串。每个令牌都具有特殊含义和一组规则。
3. Nodes 
> 生成节点
（发出的令牌转换成定义其属性和规则的“对象”）
4. DOM 
> 构建dom树
> （最后，由于 HTML 标记定义不同标记之间的关系（一些标记包含在其他标记内），创建的对象链接在一个树数据结构内，此结构也会捕获原始标记中定义的父项-子项关系：HTML 对象是 body 对象的父项，body 是 paragraph 对象的父项，依此类推）。


#### 1.1.2.2. CSS 对象模型 (CSSOM)
css和Html差不多
```
Bytes->Characters->Tokens->Nodes->CSSOM
```

#### 1.1.2.3. 渲染树构建，布局和绘制
> CSSOM 树和 DOM 树合并成渲染树，然后用于计算每个可见元素的布局，并输出给绘制流程，将像素渲染到屏幕上
1. DOM 树与 CSSOM 树合并后形成渲染树。
2. 渲染树只包含渲染网页所需的节点。
3. 布局计算每个对象的精确位置和大小。
4. 最后一步是绘制，使用最终渲染树将像素渲染到屏幕上


> 为构建渲染树，浏览器大体上完成了下列工作：
1. 从 DOM 树的根节点开始遍历每个可见节点。
2. 某些节点不可见（例如脚本标记、元标记等），因为它们不会体现在渲染输出中，所以会被忽略。
3. 某些节点通过 CSS 隐藏，因此在渲染树中也会被忽略，例如，上例中的 span 节点---不会出现在渲染树中，---因为有一个显式规则在该节点上设置了“display: none”属性。
4. 对于每个可见节点，为其找到适配的 CSSOM 规则并应用它们。
5. 发射可见节点，连同其内容和计算的样式。



### 1.1.3. 优化关键渲染路径
> 适用于HTML CSS JS
- minify（资源最小化）
- compress（gzip，压缩）
- cache（HTTP缓存）

> 适用于CSS
- 内联css（减少请求数） 
- media查询（避免阻止渲染的css）

> 适用于JS
- 当网页加载后再执行js代码onload后执行，
- async 加上后不会阻止关键路径

总的来说就是：
> 1. 压缩资源
> 2. 减少资源请求数
> 3. 缩短关键路径长度


[PageSpeed 规则和建议](https://developers.google.cn/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/page-speed-rules-and-recommendations)

## 1.2. 渲染性能
### 1.2.1. 帧

所有移动的操作，帧都要60

## 1.3. 参考：

[网站性能优化-关键渲染路径-视频教程](https://cn.udacity.com/course/website-performance-optimization--ud884)

[谷歌web fundamentals--关键路径教程](https://developers.google.cn/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/)